#Манифест профессионального программиста#
Я - профессиональный программист и это мой манифест.

* Цель моей работы - эффективное решение проблем клиентов.
* Я постоянно занимаюсь изучением как фундаментальных основ Software Development & IT, так и свежих идей для повышения своей эффективности и готов делиться этими знаниями с другими.
* Я постоянно открыт к диалогу и принимаю во внимание чужое мнение, если оно не противоречит цели моей работы.
* Я предпочитаю использование проверенных и подходящих средств для решения задач применению технологий для удовлетворения своих собственных амбиций.
* Я предпочитаю поиск подходящего решения для каждой проблемы в её контексте следованию общим догматичным паттернам.
* Я предпочитаю прямой отказ от выполнения задачи сокрытию вероятности не выполнить обещанное.
* Я предпочитаю поиск решения для первоначальной проблемы клиента реализации решения для устранения её последствий.
* Я предпочитаю тесную интеграцию всех участников проекта и процессов в нём набору обособленных групп людей с разделением зон ответственности.
* Я предпочитаю команды единомышленников командам просто хороших друзей.
* Я предпочитаю динамичные компании, готовых вместе со мной идти к изменениям ради своей эффективности компаниям, которые до последнего стараются держаться за свои традиции.
* Я предпочитаю проекты, в которых мои навыки действительно нужны и где мои способности могут оценить по достоинству проектам, где просто не хватает людей.
* Я готов поступиться своими принципами только тогда, когда это очевидным образом противоречит цели моей работы.

PS:
[Источник](http://olegstrekalovsky.blogspot.ru/2016/04/blog-post.html)
